Repository: common-workflow-language/user_guide
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user_guide.po
Languages: ja, zh_hans

source: Finally, note that you can have both inline and external JavaScript code in your CWL document. In this final example we have added another entry to the `expressionLib` attribute with the new function `createHelloWorldMessage`, that calls the `capitalizeWords` function from the external file `custom-functions.js`.
ja: 最後に、CWL定義にはインラインと外部JavaScriptコードの両方が存在できることに注意してください。この最後の例では、`expressionLib` 属性に、新しい関数`createHelloWorldMessage` を追加しました。この関数は、外部ファイル`custom-functions.js` から`capitalizeWords` 関数を呼び出しています。
zh_hans: 最后请注意，CWL 文件中可以同时运用内联和外部 JavaScript 代码。下面是最后一个例子，这里我们向 `expressionLib` 属性中加入新函数 `createHelloWorldMessage`, 调用外部文件 `custom-functions.js` 中的 `capitalizeWords` 函数。

source: Running `hello-world-expressionlib.cwl`.
ja: `hello-world-expressionlib.cwl`を実行する。
zh_hans: 运行 `hello-world-expressionlib.cwl`.

source: The `$include` statement can be used to include a file from the local disk or from a remote location. It works with both relative and absolute paths. Read the [text about `$include`](https://www.commonwl.org/v1.0/SchemaSalad.html#Include) from the CWL specification to learn more about it.
ja: `$include` ステートメントを使用すると、ローカルディスクまたはリモートロケーションからファイルをインクルードすることができます。相対パスと絶対パスの両方で動作します。CWL仕様の[`$include`について](https://www.commonwl.org/v1.0/SchemaSalad.html#Include)を読むと、より詳しく知ることができます。
zh_hans: `$include` 语句可以用来添加位于本地或远程的文件，并且接受相对路径和绝对路径。详情请参见 CWL 规约中[关于 `$include`](https://www.commonwl.org/v1.0/SchemaSalad.html#Include) 的内容。

source: File Formats
ja: ファイルフォーマット
zh_hans: 文件格式

source: Tools and workflows can take [`File`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#File) types as input and produce them as output. We also recommend indicating the format for [`File`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#File) types. This helps document for others how to use your tool while allowing you to do some simple type-checking when creating parameter files.
ja: ToolsやWorkflowsは、[`File`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#File) 型を入力として受け取り、出力として生成することができます。また、[`File`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#File) タイプのフォーマットを示すことをお勧めします。これにより、ツールの使用方法を他の人に示すことができ、また、パラメータファイルを作成する際に簡単な型チェックを行うことができるようになります。

source: For file formats, we recommend referencing existing ontologies (like EDAM in our example), reference a local ontology for your institution, or do not add a file format initially for quick development before sharing your tool with others. You can browse existing [IANA file format listings][IANA] and [EDAM file format listings][EDAM] on their websites.
ja: ファイルフォーマットについては、既存のオントロジーを参照すること（例ではEDAM）、所属機関のローカルオントロジーを参照すること、またはツールを他者と共有する前に迅速に開発するために最初はファイルフォーマットを追加しないことを推奨しています。既存の[IANAファイルフォーマット一覧][IANA]と[EDAMファイルフォーマット一覧][EDAM]は、それぞれのウェブサイトで参照することができます。
zh_hans: 对于文件格式，我们建议参考现有本体（如示例中的 EDAM）或您所在机构内部使用的本体，不然，则在与他人共享工具之前不要先添加文件格式，以便快速开发。您可以通过网站浏览现有的 [IANA][IANA] 和 [EDAM 文件格式列表][EDAM]。

source: In the next tutorial, we explain the `$namespaces` and `$schemas` section of the document in greater detail, so don't worry about these for now.
ja: 次のチュートリアルで、`$namespaces` と`$schemas` の部分をより詳しく説明しますので、今は気にしないでください。
zh_hans: 我们将在下一篇教程中更详细地解释文件中的 `$namespaces` 和 `$schemas` 部分，眼下无需为此分心。

source: Note that for added value `cwltool` can do some basic reasoning based on file formats and warn you if there seem to be some obvious mismatches.
ja: なお、さらなる利点として`cwltool` は、ファイル形式に基づく基本的な推論を行い、明らかな不一致があるようであれば警告を発します。
zh_hans: 请注意， `cwltool` 有一项附加功能，即依据文件格式做一些初步推断，一旦出现较明显的不匹配则发出警告。

source: The equivalent of this CWL description in command line format is:
ja: このCWL定義に相当するものをコマンドライン形式にすると:
zh_hans: 这一 CWL 描述的等效命令行形式为：

source: Sample Parameter Files
ja: サンプルパラメーターファイル
zh_hans: 参数文件样本

source: Topics
ja: トピックス
zh_hans: 主题

source: Essential Input Parameters
ja: 必須入力パラメータ
zh_hans: 基本输入参数

source: Available primitive types are *string*, *boolean*, *int*, *long*, *float*, *double*, and *null*; complex types are *array* and *record*; in addition there are special types *File*, *Directory* and *Any*.
ja: 利用可能なプリミティブ型は*string*,*int*,*long*,*float*,*double*, *null*; 複合型は*array*と*record*; さらに特殊型*File*,*Directory* ,*Any* があります。

source: The following example demonstrates some input parameters with different types and appearing on the command line in different ways.
ja: 次の例では、異なる型の入力パラメーターが、異なる方法でコマンドライン上に表示されることを示します。
zh_hans: 下面的例子展示了一些类型各异、以不同方式出现在命令行上的输入参数。

source: First, create a file called `inp.cwl`, containing the following:
ja: まず、以下の内容を含む`inp.cwl` というファイルを作成します：
zh_hans: 首先，创建一个名为 `inp.cwl` 的文件，包含以下内容：

source: Create a file called `inp-job.yml`:
ja: `inp-job.yml` というファイルを作成します：
zh_hans: 创建名为 `inp-job.yml` 的文件：

source: You can use `cwltool` to create a template input object. That saves you from having to type all the input parameters in an input object file:
ja: `cwltool` を使って、テンプレートとなる入力オブジェクトを作成することができます。これにより、入力オブジェクトファイルにすべての入力パラメータを入力する手間を省くことができます：

source: You can redirect the output to a file, i.e. `cwltool --make-template inp.cwl > inp-job.yml`, and then modify the default values with your desired input values.
ja: `cwltool --make-template inp.cwl > inp-job.yml` のように、出力をファイルにリダイレクトします。その後デフォルト値を希望の入力値で修正することができます。
zh_hans: 您可将输出重定向到一个文件：`cwltool --make-template inp.cwl &gt; inp-job.yml`，然后将生成的默认值改为您想要的输入值。

source: Notice that "example_file", as a `File` type, must be provided as an object with the fields `class: File` and `path`.
ja: "example_file" は `File` 型として、フィールド `class： File` と `path` フィールドを持つオブジェクトとして提供されなければなりません。
zh_hans: 注意，“example_file” 属于 `File`（文件）类型，因此必须作为含有 `class: File` 和 `path` 字段的对象出现。

source: Next, create a whale.txt using [touch] by typing `touch whale.txt` on the command line.
ja: 次に、コマンドラインで`touch whale.txt` と入力し、[touch]をコマンドを使用して whale.txt を作成します。
zh_hans: 然后，在命令行键入 `touch whale.txt`, 用 [touch] 命令创建文件 whale.txt.

source: Now invoke `cwltool` with the tool description and the input object on the command line, using the command `cwltool inp.cwl inp-job.yml`. The following boxed text describes these two commands and the expected output from the command line:
ja: 次に、`cwltool inp.cwl inp-job.yml` というコマンドを使い、コマンドラインにツール定義と入力オブジェクトを指定して`cwltool` を起動します。次のボックステキストは、これら2つのコマンドと、コマンドラインから期待される出力について説明しています：
zh_hans: 现在，使用 `cwltool inp.cwl inp-job.yml` 命令，即指定工具描述和输入对象、通过命令行调用 `cwltool`. 下方文本框描述了这两个命令及命令行的预期输出：

source: The CWL reference runner (cwltool) and other runners create temporary directories with symbolic ("soft") links to your input files to ensure that the tools aren't accidentally accessing files that were not explicitly specified
ja: CWLリファレンスランナー（cwltool）と他のランナーは、ツールが明示的に指定されていないファイルに誤ってアクセスしないように、入力ファイルへの（"ソフト"）シンボリックリンクを持つ一時ディレクトリを作成します
zh_hans: CWL 参考运行程序 (cwltool) 和其他运行程序会建立临时目录，在其中创建指向您文件的符号链接（又称“软”链接），以防工具意外访问未经明文指定的文件

source: Boolean types are treated as a flag. If the input parameter "example_flag" is "true", then `prefix` will be added to the command line. If false, no flag is added.
ja: ブール型はフラグとして扱われます。 入力パラメータ "example_flag "が "true "の場合、コマンドラインに`prefix` が追加されます。 falseの場合、フラグは付加されません。
zh_hans: 布尔类型的处理相当于一种“旗标”。如果输入参数“example_flag”为“true”（真），则 `prefix` 会被添加到命令行，否则将不添加旗标。

source: String types appear on the command line as literal values. The `prefix` is optional, if provided, it appears as a separate argument on the command line before the parameter . In the example above, this is rendered as `--example-string hello`.
ja: 文字列型は、コマンドライン上ではリテラル値として与えられます。 ` prefix` はオプションです。与えられた場合、コマンドライン上のパラメータの前に別の引数として与えられます。 上の例では、`--example-string hello` と与えられます。
zh_hans: 字符串类型以字面值 (literal value) 的方式出现在命令行上。 `prefix` 是可选的；如果提供，它将作为单独的参数，在命令行上出现在参数值之前。上例中，相应的结果是 `--example-string hello`.

source: Input files are read-only. If you wish to update an input file, you must [first copy it to the output directory](staging-input-files.md).
ja: 入力ファイルは読み取り専用です。 入力ファイルを更新したい場合は、[まず出力ディレクトリにコピーする](staging-input-files.md)必要があります。
zh_hans: 输入文件是只读的。 如果要更新输入文件，必须将它[事先复制到输出目录](staging-input-files.md)。

source: The value of `position` is used to determine where parameter should appear on the command line. Positions are relative to one another, not absolute. As a result, positions do not have to be sequential, three parameters with positions 1, 3, 5 will result in the same command line as 1, 2, 3. More than one parameter can have the same position (ties are broken using the parameter name), and the position field itself is optional. The default position is 0.
ja: `position` の値は、パラメータがコマンドライン上のどこに表示されるかを決定するために使用されます。 Positionは、絶対的なものではなく、互いに相対的なものです。 そのため、位置は連続である必要はなく、1、3、5の位置にある3つのパラメータは、1、2、3と同じコマンドラインになります。 複数のパラメータが同じ位置を持つことも可能です（パラメータ名で紐付けを行います）。また、位置フィールドは任意です。 デフォルトの位置は0です。
zh_hans: `position`（位置）的值用于指定参数在命令行上应出现的位置 — 并非绝对位置，而是彼此间的相对顺序。这意味着，位置值不一定要连续；`position` 值为 1、3、5 的三个参数生成的命令行将与其值分别为 1、2、3 时相同。 多个参数可能有相同的 `position` 值（这种情况下由参数名进一步决定顺序），而且 `position` 字段本身是可选的。 默认的位置是0.

source: The `baseCommand` field will always appear in the final command line before the parameters.
ja: `baseCommand` フィールドは、常にパラメータの前の最終コマンド行に表示されます。
zh_hans: `baseCommand` 字段一定会出现在最终生成的命令行中，而且位于所有参数之前。

source: Array Inputs
ja: 配列入力
zh_hans: 数组输入

source: The `inputBinding` can appear either on the outer array parameter definition or the inner array element definition, and these produce different behavior when constructing the command line, as shown above. In addition, the `itemSeparator` field, if provided, specifies that array values should be concatenated into a single argument separated by the item separator string.
ja: `inputBinding` は、外側の配列パラメータ定義と内側の配列要素定義のいずれかに記述することができ、上図のようにコマンドラインを構築する際に異なる挙動を示します。また、`itemSeparator` フィールドがあれば、配列の値を項目区切り文字列で区切って1つの引数に連結することを指定することができます。
zh_hans: `inputBinding` 既可以出现在外部，即数组参数本身的定义中，也可以出现在内部，即数组元素的定义中。如上所示，这两种定义方式在构建命令行时所产生的行为是不一样的。另外，`itemSeparator`（项目分隔符）字段如果出现，则指明数组各元素的值应并入单独的一个参数，以指定的项目分隔符插入相邻的元素值之间。

source: Note that the arrays of inputs are specified inside square brackets `[]` in `array-inputs-job.yml`. Arrays can also be expressed over multiple lines, where array values that are not defined with an associated key are marked by a leading `-`. This will be demonstrated in the next lesson and is discussed in more detail in the [YAML Guide](yaml-guide.md#arrays). You can specify arrays of arrays, arrays of records, and other complex types.
ja: なお、入力の配列は大括弧の中で指定します `array-inputs-job.yml`の`[]`です.配列は複数行に渡って表現することも可能で、関連するキーで定義されていない配列の値は、先頭の`-` でマークされます。これは次のレッスンで実際に確認し、[YAML Guide](yaml-guide.md#arrays) でより詳細に説明されています。配列の配列、レコードの配列、その他の複雑な型を指定することができます。
zh_hans: 请注意，在 `array-inputs-job.yml` 中，数组输入由方括号 `[]` 指定。表达数组的另一种形式是多行句法，即用行首的 `-` 标明数组元素，示意它并非键值。下一课中将演示后一种用法，在[《YAML 指南》](yaml-guide.md#arrays) 中也有详细讨论。可以指定的数组包括数组的数组、记录的数组及其他复合类型的数组。

source: Inclusive and Exclusive Inputs
ja: 包括的入力と排他的入力
zh_hans: 相容和互斥输入

source: Sometimes an underlying tool has several arguments that must be provided together (they are dependent) or several arguments that cannot be provided together (they are exclusive). You can use records and type unions to group parameters together to describe these two conditions.
ja: 基本的なツールには、一緒に提供しなければならない複数の引数（依存関係あり）や、一緒に提供できない複数の引数（排他関係あり）があることがあります。 recordとユニオン型を使ってパラメータをグループ化し、この2つの条件を定義することができます。
zh_hans: 有时，基础工具具有多个必须一起提供的参数（它们是相互依赖的）或多个不能一起提供的参数（它们是互斥的）。 您可以使用记录类型或共用体 (union) 类型将参数加以组合，以分别描述这两种情况。

source: In the first example, you can't provide `itemA` without also providing `itemB`.
ja: 最初の例では、`itemB` も与えずに、`itemA` を与えることはできません。
zh_hans: 在第一个示例中，一旦提供 `itemA` 就必须同时提供 `itemB`.

source: In the second example, `itemC` and `itemD` are exclusive, so only the first matching item (`itemC`) is added to the command line and remaining item (`itemD`) is ignored.
ja: 2番目の例では、`itemC` と`itemD` が排他的であるため、最初に一致した項目 (`itemC`) のみがコマンドラインに追加され、残りの項目 (`itemD`) は無視されます。
zh_hans: 在第二个示例中，`itemC` 和 `itemD` 是互斥的。因此，只有第一个匹配项 (`itemC`) 会添加到命令行，而余下的 (`itemD`) 将被忽略。

source: In the third example, only `itemD` is provided, so it appears on the command line.
ja: 3番目の例では、`itemD` のみが提供されているので、コマンドラインに表示されます。
zh_hans: 在第三个示例中，仅提供了 `itemD`, 因此它出现在命令行上。

source: Exclusive Input Parameters with Expressions
ja: 式で入力パラメータを排他的に指定する
zh_hans: 互斥输入参数与表达式

source: If you use exclusive input parameters and reference them in expressions, you need to be aware that the `inputs` JavaScript object will contain one of the possible, mutually-exclusive input values. Because the types of these exclusive values may differ, you may need to check which type is in use when you reference the properties of the `input` object.
ja: 排他的入力パラメータを式と組み合わせて使用する場合、JavaScript オブジェクトの`inputs` に排他的入力値のいずれかが含まれることを意識する必要があります。つまり、**or** のブーリアン演算子を使用して、`inputs`にどの値が存在するかをチェックする必要がある場合があります。

source: Let's use an example that contains an exclusive `file_format` input parameter that accepts `null` (i.e. no value provided), or any value from an enum.
ja: `file_format` 入力パラメータに、`null` (つまり、値がない)、または enum の任意の値を受け入れる排他的なものを含む例を使ってみましょう。
zh_hans: 我们来看一个例子，其中 `file_format` 输入参数的取值是互斥的。该参数接受 `null`（即未提供任何值），或一个特定的枚举类型所包括的值。

source: Note how the JavaScript expression uses the value of the exclusive input parameter without taking into consideration a `null` value. If you provide a valid value, such as `fasta` (one of the possible values of the enum), your command should execute successfully:
ja: JavaScriptの式では、`null` の値を考慮せずに、排他的入力パラメータの値を使用していることに注意してください。`fasta`（enumの値の1つ）のような有効な値を指定すると、コマンドは正常に実行されるはずです：

source: Here, the boolean “or” operator `||` in JavaScript is used for its _short-circuiting_ property. If `inputs.file_format` is “true” in a boolean context (e.g. a valid non-empty string from the enum), the evaluation of the expression stops at the first operand of `||`; it “short-circuits”. If however `inputs.file_format` is `null`, the whole expression’s value becomes that of the second operand, which is why a reasonable default can be provided there.
ja: ここでは、JavaScriptのブール値 "or"、 "演算子 `||` は、その_short-circuiting_プロパティに使用されます。`inputs.file_format`がブール値の "true"である場合（例えば、列挙された有効な空でない文字列）、式の評価は `||`の最初のオペランドで停止します。しかし、 `inputs.file_format`が`null`の場合、式全体の値は2番目のオペランドの値になります。これにより合理的なデフォルト値を提供します。

source: Metadata and Authorship
ja: メタデータと著者
zh_hans: 元数据和著作人信息

source: Implementation extensions not required for correct execution (for example, fields related to GUI presentation) and metadata about the tool or workflow itself (for example, authorship for use in citations) may be provided as additional fields on any object. Such extensions fields (e.g. `format: edam:format_2572`) can use a namespace prefix listed in the `$namespaces` section of the document (e.g. edam: http://edamontology.org/) as described in the [Schema Salad specification][schema-salad]. Once you add the namespace prefix, you can access it anywhere in the document as shown below. Otherwise, one must use full URLs: `format: http://edamontology.org/format_2572`.
ja: 正しい実行に必須でない実装拡張（例えば、GUI表示に関するフィールド）およびツールまたはワークフロー自体に関するメタデータ（例えば、引用で使用するための著者名）は、任意のオブジェクトの追加フィールドとして提供できます。このような拡張フィールド（例：`format: edam:format_2572` ）は、[Schema Salad仕様][schema-salad]で説明されているように、文書の`$namespaces` セクション（例： edam: http://edamontology.org/ ）に記載されている名前空間プレフィックスを使用できます。一度名前空間プレフィックスを追加すれば、以下のように定義内のどこにでもアクセスできるようになります。それ以外の場合は、完全なURLを使用しなければなりません。`format: http://edamontology.org/format_2572`.
zh_hans: 由某个实现所提供的非必需、不影响正确执行的扩展（如关于图形界面中展示的字段），以及关于工具或工作流本身的元数据（如用于引文的作者信息），都可以作为任意对象的附加字段提供。这种扩展字段（形如 `format: edam:format_2572`）可以使用文件 `$namespaces`（命名空间）部分依照 [Schema Salad 规约][schema-salad]的要求列举的命名空间前缀（例如 `edam：http://edamontology.org/`）。如下所示，一旦添加了命名空间前缀，便可在文档的任何位置使用它。否则，必须使用完整的 URL: `format: http://edamontology.org/format_2572`.

source: For all developers, we recommend the following minimal metadata for your tool and workflows. This example includes metadata allowing others to cite your tool.
ja: すべての開発者に対し、ツールおよびワークフローに関する以下の最小限のメタデータを推奨します。この例では、他の人があなたのツールを引用するためのメタデータを含んでいます。
zh_hans: 我们建议所有的开发者为自己编写的工具和工作流提供类似下面所示的精简版元数据。此例中的元数据向他人说明如何在文献中引用你的工具。

source: An Operation is a type of CWL process, just like a workflow, a command-line tool, or an expression tool. It is a step of a workflow that specifies inputs and outputs, but it does not provide enough information to be executed.
ja: Operationは、Workflow、CommandLineTool、ExpressionToolと同様に、CWL Processの一種です。Workflowのステップで、入力と出力を指定しますが、実行するのに十分な情報を提供しません。
zh_hans: 抽象操作 (Operation) 与工作流、命令行工具或表达式工具类似，是一种 CWL 流程。作为工作流中的一个步骤，它可以指定输入和输出，但不完全提供具体执行所需的信息。

source: You can create operations to visualize a workflow during development, before you are ready to submit the workflow to a CWL runner:
ja: CWLランナーにワークフローを送信する前に、開発中のワークフローを可視化することができます：
zh_hans: 在开发周期中，工作流准备就绪、可以提交给 CWL 运行程序之前，您可以创建抽象操作，将工作流可视化：

source: The `uppercase` step of the workflow is an operation. It can appear where a command line tool or an expression is expected. You can also plot it with the CWL Viewer or `cwltool`:
ja: ワークフローの`uppercase` ステップは Operation です。CommandLineToolやExpressionToolのように使用することができます。また、CWL Viewerや`cwltool` を使って可視化することもできます：

source: The output of the command above can be rendered with a Graphviz renderer. The following image is rendered with the Sphinx `{graphviz}` directive (this user guide is built with Sphinx):
ja: 上記のコマンドの出力は、Graphvizを使ってレンダリングすることができます。以下の画像は、SphinxのGraphvizディレクティブでレンダリングしたものです（このユーザーガイドはSphinxで構築されています）：

source: The operation file will fail to run with `cwltool` because `cwltool` lacks the necessary information to execute it:
ja: operation ファイルを `cwltool` で実行しようとすると、`cwltool` が実行に必要な情報を持っていないため、失敗します：

source: `cwltool` does not know how to run operations
ja: `cwltool` は、どうやってoperationsを実行するかを知りません
zh_hans: `cwltool` 不知道如何运行抽象操作

source: Returning Output Files
ja: 出力ファイルの回収
zh_hans: 返回输出文件

source: The `outputs` of a tool is a list of output parameters that should be returned after running the tool. Each parameter has an `id` for the name of parameter, and `type` describing what types of values are valid for that parameter.
ja: ツールの`outputs` は、ツールの実行後に返されるべき出力パラメータのリストです。 各パラメーターには、パラメーター名を示す`id` と、そのパラメーターに有効な値の型を示す`type` があります。
zh_hans: 某个工具的 ` outputs `（输出）项是运行该工具后应返回的输出参数列表。 每个参数都有一个代表其名称的 `id`字段，以及描述其有效值类型的 `type` 字段。

source: The following example demonstrates how to return a file that has been extracted from a tar file.
ja: 次の例は、tarファイルから抽出されたファイルを返す方法を示しています。
zh_hans: 下例演示怎样返回从 tar 文件中提取的文件。

source: Passing mandatory arguments to the `baseCommand`
ja: `baseCommand` に必須引数を渡します。
zh_hans: 将必要参数传递给 `baseCommand`

source: In previous examples, the `baseCommand` was just a string, with any arguments passed as CWL inputs. Instead of a single string, we can use an _array of strings_ as the value of `baseCommand`. The first element of the array is the command to run, and any subsequent elements are mandatory command line arguments
ja: これまでの例では、`baseCommand` は単なる文字列で、引数はCWL入力として渡していました。単一の文字列の代わりに、_文字列の配列_ を使用することができます。 配列の最初の要素は実行するコマンドで、それ以降の要素は必須のコマンドライン引数です

source: Next, create a tar file for the example.
ja: 次に、サンプルとなるtarファイルを作成します。
zh_hans: 接下来，新建一个 tar 文件供本示例使用。

source: And now invoke `cwltool` with the tool description and the input object on the command line:
ja: そして、今度はコマンドラインにツール定義と入力オブジェクトを指定して`cwltool` を呼び出します：
zh_hans: 现在，在命令行上结合工具描述和输入对象运行 `cwltool`:

source: The field [`outputBinding`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#CommandOutputBinding) describes how to set the value of each output parameter.
ja: [`outputBinding`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#CommandOutputBinding) フィールドには、各出力パラメータの値の設定方法が記述されています。

source: The [`glob`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#CommandOutputBinding) field consists of the pattern to match file names in the output directory. This can simply be the file's exact name. But if you don't know the name of the file in advance, you can use a wildcard pattern like `glob: '*.txt'`.
ja: [`glob`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#CommandOutputBinding) フィールドは、出力ディレクトリ内のファイル名で構成されます。前もって出力ファイル名が分からない場合は、`glob: '*.txt'` のようにワイルドカードパターンを使用することができます。

source: Capturing Standard Output
ja: 標準出力をキャプチャする
zh_hans: 捕获标准输出

source: Array Outputs
ja: 出力の配列
zh_hans: 数组输出

source: You can also capture multiple output files into an array of files using `glob`.
ja: また、`glob` を使って、複数の出力ファイルを配列に取り込むことができます。
zh_hans: 您也可以用 `glob` 将多个输出文件捕获至一个文件数组。

source: Parameter References
ja: パラメータリファレンス
zh_hans: 参数引用

source: In a previous example, we extracted a file using the "tar" program. However, that example was very limited because it assumed that the file we were interested in was called "hello.txt", and this was written into the `.cwl` file. This is not the best way to do this, as the "hello.txt" filename may vary or be dependent on the input file(s) used. To avoid this we can specify the name of the file we want in the job parameters file (`.yml`). In this example, you will see how to reference the value of input parameters dynamically from other fields, which will allow us to then specify the name of the file to extract.
ja: 前の例では、"tar "プログラムを使用してファイルを抽出しました。しかし、その例は非常に限定的なものでした。というのも、私たちが興味を持っているファイルは"hello.txt"と呼ばれ、これが`.cwl` ファイルに直接書き込まれていると仮定していたからです。これは最良の方法ではありません。なぜなら、"hello.txt "というファイル名は、使用する入力ファイルによって異なるか、または依存する可能性があるからです。 これを避けるために、ジョブパラメーターファイル(`.yml`)で必要なファイル名を指定することができます。この例では、入力パラメーターの値を他のフィールドから動的に参照して、抽出するファイル名を指定する方法を説明します。
zh_hans: 在前面的例子中，我们使用 “tar” 程序提取了一个文件。但是，该示例局限性很强，因为它假定了我们感兴趣的文件名就是 “hello.txt”, 而且这种假设直接写入了 `.cwl` 代码文件里。这种做法有欠妥当，因为文件名 “hello.txt” 可能会改变，也可能依赖我们实际用到的输入文件。 为了避免这类情况，我们可以在作业参数 (`.yml`) 文件中指定我们想要的文件名。本示例将演示如何从其他字段动态引用输入参数值，以便指定待提取的文件名。

source: Create your input files and invoke `cwltool` with the tool description and the input object on the command line:
ja: 入力ファイル(入力オブジェクト)を作成し、コマンドラインでツール定義と入力オブジェクトを指定して`cwltool` を呼び出します：
zh_hans: 创建输入文件，然后以工具描述和输入对象为命令行参数调用 `cwltool`:

source: The value of the "inputs" variable is the input object provided when the CWL tool was invoked.
ja: 変数 "inputs "の値は、CWLツールの起動時に提供された入力オブジェクトです。
zh_hans: “inputs” 变量的取值为 CWL 工具被调用时获得的输入对象。

source: Where are parameter references allowed?
ja: パラメータ参照はどこで許されるのですか？
zh_hans: 参数引用可以出现在哪些地方？

source: From [CommandInputParameter](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandInputParameter)
ja: [CommandInputParameter](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandInputParameter) から
zh_hans: 来自 [CommandInputParameter](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandInputParameter)

source: From [`inputBinding`](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandLineBinding)
ja: [`inputBinding`](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandLineBinding) から
zh_hans: 来自 [`inputBinding`](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandLineBinding)

source: From [CommandOutputParamater](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandOutputParameter)
ja: [CommandOutputParamater](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandOutputParameter) から
zh_hans: 来自 [CommandOutputParamater](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandOutputParameter)

source: From [CommandOutputBinding](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandOutputBinding)
ja: [CommandOutputBinding](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandOutputBinding) から
zh_hans: 来自 [CommandOutputBinding](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#CommandOutputBinding)

source: From [InputParameter](http://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#InputParameter) and [WorkflowOutputParameter](http://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#WorkflowOutputParameter)
ja: [InputParameter](http://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#InputParameter) と [WorkflowOutputParameter](http://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#WorkflowOutputParameter) から
zh_hans: 来自[InputParameter](http://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#InputParameter) 和 [WorkflowOutputParameter](http://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#WorkflowOutputParameter)
